#flashcards/network 
***
Используется в [[Domain Name System (DNS)|DNS]].
Сам выполняет запросы к другим серверам DNS, чтобы получить нужный [[IP-адрес]].
- ***Вопрос***: зачем очередной сервер, если мой хост может сам дойти по иерархии [[Домен|домена]] и получить IP через [[NS сервер (Name Server)|NS-сервер]]?
- ***Ответ***: в таком случае [[Операционная система (ОС)|ОС]] моего хоста ([[Клиент (Клиент Серверная Архитектура)|клиента]]) будет перегружена и при этом миллиарды таких же устройств в мире генерировали мусорный трафик и одинаковые запросы к [[Root уровень домена|корневому]], [[TLD уровень домена|TLD]] и [[SLD уровень домена|SLD]] уровням домена.
***
***Проще.***
Это просто [[Сервер (Клиент Серверная Архитектура)|сервер]], настроенный таким образом, что получает запрос на поиск адреса от клиента, после чего ***сам*** проходит весь путь вплоть до NS-сервера нужного домена. Затем возвращает адрес клиенту.
***
***Про кэш.***
Рекурсивный сервер обслуживает миллионы людей одновременно. Его размер [[Кэширование|кэша]] занимает гигабайты в [[Оперативная память (ОЗУ)|ОЗУ]].
- Когда первый клиент просит IP домена, то сервер проходит весь путь по иерархии и записывает в таблицу значение.
- Когда следующий клиент просит адрес того же домена, то сервер просто берет значение из базы данных, которое получил ранее при первом обходе.
- Когда [[TTL (Time To Live)|TTL]], присланный от сайта, доходит до 0, то сервер стирает запись.
- После этого он снова пойдет по цепочке домена, чтобы обновить данные.