#flashcards/Docker
***
Изначально, когда делали [[Docker]] не думали о том, как работать внутри [[Контейнер|контейнеров]] с файлами хоста. 
Поэтому используется ***монтировка*** - способ "подключить" папку или том с нашего ПК внутрь контейнера, чтобы он мог читать и записывать туда данные.
***
***Проще.***
Сопоставление с каталогом в контейнере любого каталога из файловой системы хоста (не связанного с Docker, в отличие от [[Том Docker|тома]]).
- Прямо как в обычном [[Монтирование|монтировании]]
***
***Свойства.***
1. Если контейнер удалится, то файлы не пропадут, потому что они на хосте (иначе удаляется все, что было в контейнере).
2. Контейнер и хост видят одни и те же файлы.
3. Можно редактировать код на ПК, а контейнер сразу использует его без пересборки [[Образ контейнера (Docker Image)|образа]].
***
***Синтаксис.***
```bash
docker run -v /home/user/mydata:/app/data my-image
```
- Использован [[Run команда Docker|run]].
- `/home/user/mydata` - папка на хосте.
- `/app/data` - папка внутри контейнера.
- Важно: содержимое `mydata = data`.
***
***СУПЕРВАЖНО.***
Если в имени папок в путях есть пробелы, то будет ошибка. Надо всю запись после `-v` взять в двойные кавычки:
`"/home/user/mydata:/app/data"`
***
***Важно.***
1. Без монтировки контейнер хранит файлы во временной области. Они исчезают при удалении контейнера.
2. Данные хранятся на хосте, поэтому они переживают перезапуск или пересоздание контейнера.
3. Посмотреть связь между каталогами на хосте и в контейнере можно с помощью команды [[Inspect команда Docker|inspect]].
```bash
sudo docker inspect -f '{{ json .Mounts }}' <ID контейнера>
```
